>>>巫术
巫术是一趟回归的旅程。

巫术的正确操作型定义：
巫术就是以聚合点的控制来改变它与‘黑暗意识海洋’的联系焦点，因而能够知觉到其
它的世界。

你所花的时间不是让你在学习什么一般人所谓的巫术，而是学习节省能量。这些能量使
你能掌握一些现在无法掌握的能量场，而这才是我所说的巫术：就是使用在日常世界的
知觉中没有被使用的能量场的能力。

女性天生的实际性带领传承陷入实际的陷阱，几乎无法脱身。于是男性接管了控制，带
领传承陷入了愚蠢的陷阱，直到现在我们都还没完全脱身。
打破这种僵局须变成双重的努力，由一个男人与一个女人分担。男的带来清明，女的带
来创新。

做一个巫士，不是指练习魔法，或去设法影响他人，或被邪魔俯身。巫士是表示能到达
某种意识层次，接触到不可思议的事物。巫士的作为完全属于抽象，不具人性的领域。
巫士努力追求的目标与一般人的目标完全无关，巫士的渴望是觉察到“无限”。

做的每一件事，都必须成为一项巫术行动。不受期望污染的行动，没有对失败的恐惧，
对成功的渴望，不带着自我崇拜，我所做的一切都必须是即兴的，神奇的表现，任由“
无限”来驱使自己的行动。

巫士被分为两大类：一类是做梦者，另一类是潜猎者。做梦者非常善于移动聚合点，潜
猎者则非常善于把聚会点定着在新的位置上，做梦者与潜猎者相辅相成，一起合作，以
各自的擅长来帮助对方。

时间的持续性使世界能够被我们了解，而打断这种持续性就是巫术。

---Tonal与Nagual
我们所有人都精通于削弱自己的Tonal,我称之为放纵

对自己生气或感觉失望都是无用的，这只证明一个人的Tonal正陷于内在的战争中，这是
最无知的一种战争

当你处于Tonal的世界时，你要做个完美无缺的Tonal，不要浪费时间在非理性的废物上，
当你处于Nagual的世界时，你要做个完美无缺的Nagual,不要浪费时间在理性的废物上，
对于战士而言，意愿是两个世界的关卡，每当战士进入任何一个世界后，意愿便会严密
地关闭起来

---巫师的挑战
对于巫师而言，大征服是毕生难得的挑战。他们是唯一没有被摧毁的，反而对之加以适
应，成为他们最终的优势

---关口
根本没有什么最后的关口或最后的步骤。既然任何事都没有最后的关口，那么对于我们
，明晰生物的命运便不该有任何秘密隐藏着。

---巫师的完整
要进入另一个世界，一个人必须要完整。要成为巫士，必须要有完整明晰纤维；没有洞
，没有补丁，而且要有精神上的锐气，所以一个空虚的巫士要重新变成完整。不管男人
或女人，都必须要完整才能进入另一个世界。

空虚的男人总是会利用一个女人的完整。一个完整的女人，她的完整性是危险的，比男
人更危险。

一个人除了自己的目标与自由之外，最好一无所有。有一天当你完整后，也许你会选择
要不要保留它们。

---巫士的艺术
巫士的艺术是即使在人群中都要不引人注意。




>>>成为一个猎人
成为一个猎人，与周围世界保持完美平衡，平视一切！

成为一个猎人，意味着要懂很多，能够用不同的方式看世界，为了成为一个猎人，必须
与一切事物保持完美的平衡，否则狩猎会变成一件无意义的琐事。例如，今天我们抓了
一条小蛇，我必须向它道歉，因为我如此唐突，断然地夺走了它的生命，我这样做时，
心理明白有一天我的生命，也会以同样的方式被夺去，因此归根究底，我们和它是完全
平等的。

猎人做事必须比常人来得严谨，猎人很少凭运气做事。在以前，狩猎是人所能做的最伟
大工作之一，所有猎人都是有力量的人。成为猎人就必须要有力量，才能承受得住生命
的磨练！

真正的猎人有确实的行动，感觉与决定

---使自己不被得到
伟大猎人的秘密，知道在什么适当的地方暴露自己或收敛自己。收敛自己并不是指躲藏
或隐秘，而是使自己不被得到。（如果每个人都知道你躲了起来，躲藏就失去了意义）
使自己不被得到意思是你要小心地有保留地碰触周围的世界，你不会把其他人的生命利
用、压榨到一无所有，尤其是你所爱的人。收敛自己，意味着你刻意避免去耗尽自己和
别人，意味着你既不饥饿，也不绝望。

猎人知道他会一次又一次地把猎物引进陷阱里，因此他不忧虑，忧虑就会被得到，不知
不觉地被得到，一旦你抓住东西不放就会为之耗尽你的力量，或耗尽你所抓住的人或东
西。

让自己不被得到，并不是表示要躲藏或隐秘。也不是要你不和别人交往。猎人小心有保
留地利用世界，谨慎柔和，不论是动物、植物、人类或力量，猎人亲密地和世界交往，
但是又不会被这个世界得到。他不被得到，因为他没有把他的世界压榨得变形。他只是
轻触这世界，需要在这世上停留多久就停留多久，然后悄然消失，几乎不留下丝毫痕迹

---打破生活的习惯性
一个好猎人最重要的知识，就是要知道猎物的生活习惯。
一个称职的猎人能捕获食物，不是因为他设下陷阱，也不是因为他知道猎物的固定习惯
，而是因为他自己没有例行公事般的习惯。这就是他的优势，他一点也不像他的猎物，
被沉重的固定习惯及可以预测的古怪癖性所束缚住，猎人是无拘无束，踪影难测的。

因为有固定的生活习惯，我们都会像我们所追捕的猎物，我们当然也会因此成为其他东
西或人的猎物，所以，猎人懂得这个道理，就要使自己不成为猎物。

>>>成为一个战士
猎人和战士之间的不同在于，战士走在通往力量的路上，而猎人对此几乎一无所知。

任何战士都可以成为智者，如我告诉过你，战士是捕捉力量的完美猎人。如果他捕捉成
功他就能成为智者。

多年的艰苦训练只是让战士做好准备去接触那恐怖的所有在这界限之外的事物


>>>战士的世界
---世界观
宇宙从未开始
也永远不会结束
宇宙已经消失，正在消失，而且将会
经历无数多次的强度变化
宇宙本身是一辆强度的马车
我们可以乘坐它
穿越无止尽的改变

对巫士而言，日常世界只不过是完整世界中的一层而已，还有至少六百层不同的世界

世界没有开始和结束，只有过程
生命的丰富是起承转折的体验
痛苦也是一种体验。

不同的视角，不同的感受，不同的世界。
遭遇不同，环境不同，认识的世界就会不同。

包罗万象，世界不止一个！

每个人理解的世界都不同，每个人都是外星人！

我们只有两条路，或者把一切都当成是确定的、真实的，或者不这么做。如果走第一条
路，最后会对自己以及世界感到厌倦至死；如果走第二条路，抹去个人历史，我们就在
自己周围制造出一层雾，那是一种让人刺激而且神秘的状态！

你要一点一点地在自己周围创造一层云雾，必须把周围一切抹掉，直到没有一样事情是
理所当然，是确定或真实。（只有在你有个人历史时，谎言才会是谎言）

这个世界必须配合它的描述，也就是说，描述会反映它自己。

我们都学会它所谓的习惯，使我们与这世界的描述产生关连。

---关于意识的真理
第一真理：
我们对所知觉的这个世界的熟悉使我们相信我们是被物体所围绕着，这些物体独立存在
着，就像我们所知觉的。而事实上，根本没有什么物体的世界，这整个宇宙都是巨鹰的
放射。

所有生物存在的意义是为了增进意识。

完全的自由就是完全的意识。

巨鹰赐予了生命意识，巨鹰创造了万物，让我们活下去。用生命来丰富巨鹰赐予的意识
，最后巨鹰会使生物在死亡时释放这股被丰富了的意识，然后加以吞噬。

对于古代看见者而言，生命的意义在于增进意识。生命只是为了丰富意识，好成为巨鹰
的事物。

---已知、未知与不可知
未知定义为某种隐藏在也许是神秘恐怖的外貌下的事物。虽然与人隔离，但仍然可被接
近，经过特定的时间，未知有可能会成为已知。而另一方面，不可知是不可描述，不可
思议，不可理解的，它是永远不会被我们明白的，但是它在那里，令人目眩神迷，同时
又对它的浩瀚无际感到恐惧。
任何超过我们知觉能力的都是不可知的。

知觉是人类一切所作所为的关键，而知觉是由聚会点的位置所决定。因此，如果聚合点
改变位置，人对世界的知觉就会随之改变。

在死亡时，所有的人都会进入不可知之中。

战士之道会如此危险，是因为它与现代人的生活情况刚好相反。现代人脱离了未知的神
秘领域，选择安定在固定功能的领域中。现代人背弃了充满征兆与感觉的世界，举手欢
迎沉闷的例行公事世界。

我们想使周围的无限变得合理，结果只是使事情更加复杂。

整个人类都远离了抽象，虽然在某个时候我们一定曾经很接近它，抽象曾经是我们的生
存的力量，后来发生了变化。我们被拉得远离抽象，现在我们无法再回到过去。一个门
徒要花许多年的时间才能回到抽象，知识与语言可以彼此独立存在。
我们无法回到抽象的主要困难在于我们拒绝接受一个事实：我们可以不靠语言，甚至不
靠思想来了解事物。

---停留在世界之间的状态
你的悲惨处境就像是一个婴儿，不能回到母亲的子宫中，又不能自由行动。一个婴儿只
能见识与倾听别人所说的关于行动的怪人传奇。

---世界的描述
这世界并不是直接发生在我们眼前，那对于世界的描述挡在中间，所以正确地说，我们
总是慢一步。我们对世界的经验总是那个经验的回忆，我们不断地回忆着刚发生、刚结
束的一刻，我们回忆着、回忆着、回忆着

固体及血肉都是一种回忆，因此就像我们对世界所知觉到的一切，它们是我们累积的回
忆，对于描述的回忆。你有我是固体的这个回忆，你也有你通过言语沟通的回忆。

1.理性
我们都会在庸人自扰，我们都明白自己在干什么，我们可怜的理性故意使它自己变成如
它所想象的巨大怪物，但是对于如此巨大的形式而言，它实在太小了。

我们的一个大敌是我们从来不相信发生在我们身上的事是真的，当我们终于明白发生了
什么事，要回头已经太迟了。这是因为理智愚弄了我们，理智先得到了信息，但是理智
不会立刻相信它而展开行动，反而会敷衍了事。

把世界或自己当成是可被理解的，这是很要不得的态度。他说她所知觉到的是一个谜，
一个神秘，只能谦逊敬畏地接受。

经过理性而达成的结论，很少能够真正改变我们的生命，因此有无数例子显示，一些极
为有理性信念的人却总是会做出背道而驰的行为；这些人所持唯一的理由是，犯错是人
类的天性。

解释与定义的危险是，在使事物能被了解的同时，也使事物变得过于简化。

-选择性与可能性的区别
人类的选择性是身为人类所能选择的一切，属于日常世界的范畴，是已知的世界，因此
在范围上颇有限制。人类的可能性则是属于未知领域，不是我们能够选择的，却是我们
能够去达成的。人类选择性的一个例子是，我们选择相信人类的身体是物体世界中的一
部分，而人类可能性的一个例子是，看见者把人类看成物体，是用来处理已知世界，而
把人类看成明晰的蛋，处理未知领域；因此人类的可能性几乎是无所限制的。

人类的理性应该是宽大为怀的，但事实上这种情况十分稀少，大多数的人类都会倾向于
自我沉溺。

日常经验提出的问题总是关于程序或步骤，谨慎安排规则与作法。

我的恩人专注于自由的追寻，但他比较倾向于行动，而不是思考，你则专注于同样的追
寻，但你倾向于理智的放纵。

唯一使思考明晰的方法，是不去思考。

人类是在第一参考点——理性上，但不是每个人的聚合点都完全位于理性的位置上。那
些完全位于理性上的人是真正的领导者，但大部分时候，那些人对自己理性上的天赋并
不知情。

只有身为理性模范的人，才能轻易移动聚会点成为一个寂静知识的模范。

2.注意力
如果我们不把注意力集中在这世界上，世界就会崩溃。

做梦的艺术就是注意力的艺术。

成年人的意识经过了生长过程的滋养，不能再被称为意识。因为它已经发展成更为强烈
与复杂的事物，看见者称之为‘注意力’。
注意力是意识在生命过程中的训练与增强。

第一注意力是动物的意识经过成长与经验，发展成一种复杂而极脆弱的机构，能够处理
日常世界中大大小小的事务。第一注意力是我们身为普通人的一切，具有绝对的主宰力
量，因此，第一注意力是普通人拥有的最有价值的财产，也许甚至是我们仅有的财产。

第一注意力是意识之光的外在光芒，这种光芒在能量茧的表面。可以说，这是覆盖已知
世界的光芒。
另一方面，第二注意力则是意识之光较复杂与专门的状态，与未知领域有关。当人类能
量茧内未用的放射被使用时，第二注意力才会发生。
第二注意力较专门，是因为要使用那些未用的放射，必须藉着不寻常与复杂的做法，需
要最高纪律与专注。

第三注意力是当意识之光转变为内在的火焰时发生的。

人类的最高成就是在仍拥有生命力量时便达到第三注意力的状态，而不是成为支离破碎
的意识，像点点星光般漂浮在巨鹰的喙边等待被吞食。

---
我所让你经验的每一件事，我所显示给你看的每一件事，都只是要使你相信：眼睛所看
到的不是一切。

黄昏是世界与世界之间的裂缝，是通往未知之间。

我们现在将成为路上的尘沙，也许有一天会跑进你们的眼睛里。

我们都是太阳的一部分。我们都像太阳，只是非常微弱，我们的光芒太弱了，但还是光
芒。

---力量
我告诉过你，这是一个不可思议的世界，引导人的那股力量是可怕、无可预知的，但是
它十分壮丽，值得去见识。
我们都是那些力量手中的废物，所有放下你的自我重要感，好好享用这项礼物。

主宰一切生物的力量被称为巨鹰，因为在看见者眼中它是一只庞大无比的漆黑老鹰，如
一只老鹰般耸立着，高度直达天际无限。

捕捉力量是没有计划的，捕捉力量和猎取动物一样，猎人猎取任何出现在他眼前的动物
，因此猎人必须随时处于准备状态中。

捕捉力量的猎人会诱捕它，然后储存起来，当成他个人的收获，因此个人力量能够增长
，于是有一天，一个战士拥有那么多的个人力量，他便成为一个智者。

如果你储存力量，你的身体就能干成难以想象的事。相反，
如果你浪费力量，你就马上会成为一个肥胖的老头！

思考与表达你所想的，需要无可估计的能量。

捕捉力量的猎人会观察一切事物，而每件事都会告诉他一些秘密。

力量是很奇怪的一件事，人为了拥有力量，命令力量，必须先具有力量才能开始，但是
力量可以一点一滴的被储存，直到可以在力量之战中支持自己。

要想独自处在力量的世界中，必须花上一辈子的时间去奋斗。

透露什么或隐藏什么，都不重要。我们所做的一切，所成为的一切，都决定于我们的个
人力量。如果我们有足够的个人力量，一个字就足以改变我们生命的方向，但如果我们
没有足够的个人力量，即使是最精华的智慧透露给我们，也不会造成任何一点点的不同

个人力量决定我们是否能受惠于任何解释或启发。我的经验告诉我，很少人愿意洗耳恭
听；而那些少数愿意倾听的人中更少人愿意将他们所听到的付之于行动中；而那些付诸
行动的人当中又更少人有足够的个人力量能从行动中受惠。所以，所谓巫师的解释最后
只变成了例行公事，就像其他例行公事一样空洞。

人类天生具有固定的能量，这能量有系统地被运用，从出生时开始，以最有效率的方式
配合着时间的模式。

‘内在的寂静’最值得追求的效果是一种特殊的能量交融。

一切事物简化到最后就是能量。

---把自己开放给力量
真正的胜利是，放开自己去追踪那力量，直到世界尽头。

把自己开放给力量的步骤包括，以大声说话或制造噪音的活动来显示你的存在，然后必
须完全安静地观察一段时间。能控制喧闹与安静是战士的特征。他说正确的做法是，我
应该努力去‘停顿世界’，他指出在我为了宝贵的生命而冲上山顶时，我的状态极适合
‘停顿世界’，在那种状态下，所有的恐惧、敬畏、力量与死亡都融合为一体。
停顿世界是猎取力量的人常使用的技巧，藉着这个技巧，我们所知的这个世界会为之崩
溃。

---力量的步法
决定一个人的所有行动是他的个人力量。人只不过是他个人力量的总和，而这总和决定
他如何生存、死亡。

个人力量是一种感觉，一种心境。

人所做的任何事，都以他个人力量为轴心。

这世界是一项神秘，完全不是你想象中的那样子。
信任你的个人力量，在这个神秘的世界里，人只能抓住这一点。

学习之道无他，唯在身体力行，空谈力量是无用的。如果你想知道力量是什么，如果你
想强调力量，就必须抓住每一个事物，独立去应付。

力量有一个特性，就是当它被储存时，几乎无法被察觉到。

人的个人力量一旦达到了某种程度，运动或训练就不再是必要的，因为要维持完美的状
态，只须让自己去实行‘不做’。

---力量之环
完美所做的每一件事，从某方面看来也只不过是一种装扮。

那是你的世界（窗外忙碌的大街），你是属于那个世界的人，而在那里，那世界是你狩
猎场。我们无法逃避这个世界的做，于是战士就会把他的世界变成他的狩猎场。战士身
为猎人，知道这个世界的造成是为了被使用，所以他充分使用世界的每一小部分。战士
像海盗，凡是他想要的无不夺取、无所不用，也不会良心不安。不同的是，战士在他自
己被夺取、使用时，也不会在意，或者说，也不会有受辱的感觉。

---补充力量
只有完美无缺的行动才能补充力量

完美无缺只不过是正确使用能量

战士的首要关切之一是使能量自由，好用来面对那神秘的未知。重新分配能量的行为，
便是完美无缺

---战士的追寻
战士之道上最困难的一件事就是去移动聚会点，聚合点的移动就是战士追寻的终点。那
里之后，是另一种追寻：看见者的追寻。

移动聚合点的方法就是建立新的习惯，去意愿它移动。

聚会点使我们知觉到的世界是如此真实，除了真实之外，它不容许任何其他东西存在。

---战士的艺术
战士的艺术之一，就是去为一个特定的理由摧毁这世界，然后为了能够生存，再加以重
建。

战士的真正艺术是去平衡恐惧与奇妙

战士的行径便是和谐，先是行动与决定的和谐，然后是Tonal与Nagual的和谐

---做梦
战士会追求力量，而通往力量的一个途径，就是做梦

战士是捕捉力量的完美猎人。
做梦对战士而言是真实的，因为他在梦里可以有意志地行动。他能够选择和拒绝，他可
以从一大堆项目中，选择引向力量的事物，然后学习加以控制使用。

如果我想要比较，我可以说做梦也许要更为真实。在做梦中，你有力量，你可以改变事
物；你可以发现无数隐藏的事实；你可以随心所欲地控制一切。

你必须从做些非常简单的事开始，今晚在你的梦中，你要看着你的双手。
每次你在梦中注视事物时，它就会改变形态。学习准备做梦的技巧显然不只是去注视事
物，而是能保持住它的形象。当你能成功地把每一件事物都维持在焦点中，做梦就成为
真实。

新看见者最严格的命令之一是战士必须在日常意识状态中学习做梦。

聚合点在睡眠时会很自然地移动。

---战士的精神
普通人为了利益而行动，战士的行为不是为了利益，而是为了精神。

如果确定感觉精神被扭曲，就应该整修它，使它洁净美好，因为在我们一生中，没有比
这项工作更值得去做了。不整修好精神就是寻求死亡，也就是等于是什么都不去寻求，
因为不管发生任何事，死亡终究会征服我们。
追求战士的完美精神，是唯一值得我们凡夫俗子去做的事。

一个战士必须平静自持，永远不失去他的控制力。

这个世界没有什么事物是战士无法面对的，战士当自己是已死之身。所以他没有什么会
失去。最坏的已经发生在他身上，因此他既清明又平静。

要让人的精神奔放出来，并不是很困难；但是要维持住，则只有战士才能做到

战士的做法之一是，决不让任何事影响他。如此一来，就算是战士看见了魔鬼本人，他
也不会让任何人知道，战士的控制必须是完美无缺的

身为一个战士，意味着谦逊与警觉

战士的核心是谦逊与效率

一个人要非常谦逊，不需要为任何事物辩护，甚至对自己的个人本身都不重要，我们应
该保护自己，而不是为自己辩护。

不要这么喜欢为自己辩解，巫士说每一个辩解背后都藏着一个道歉。

一个战士不管如何都坚决要完美无缺地生活，虽然这种态度不能当成一个保证成功的策
略。战士了解他们机会非常渺茫，在这种时候，毕生的训练会发生作用，战士会进入一
种超级的谦逊状态中，当战士的人力资源真正发生匮乏时，他别无选择，只能后退，低
下头来。

战士旅行者的重心就是谦逊与效率，行动而不期待任何回报，承受任何迎面而来的事物

战士旅行者是非常实际的，他们不会处于伤感，怀旧，或忧郁中。对战士旅行者而言，
只有奋斗，一场无止尽的奋斗。

巫士的世界不像日常世界那样固定不变，在日常世界只要达到了某个目标，就可以永远
高枕无忧。在巫士的世界中，达成了某项目标只是意味着你得到了最有效的工具，好继
续你的奋斗，而奋斗永远不会终止。

---战士的原则
战士的重要原则是，他的决定都必须非常谨慎，因此任何后果都不会使他惊讶，更不会
消耗他的力量

---战士的心境
世上最艰难的事，莫过于拥有战士的心境。

相信别人总是为你做些什么，然后感觉自己应该悲伤哀叹，是一点用也没有的，事实上
，没有人在对任何人做任何事，对一个战士就更不用说了。

自怜与力量是合不来的，战士的心境要求自我控制，同时也要求放任自己。

一个人在日常的任何举动都需要有战士的心境，否则一个人会变得扭曲丑陋，缺少这种
心境的生命是没有任何力量的，看看你自己，每一件芝麻小事都会冒犯你，使你生气，
抱怨发牢骚，觉得每一个人都在耍弄你。

战士是一个猎人，他计划着一切！那就是控制，但是当他考虑完成后，他就付诸行动，
就开放他自己，那就是放任。战士不是在风中的叶子，没有人能强迫他；没有人能叫他
做出违反他意愿，或违反他判断的事。战士是在求生存，而且是以所有可能中最好的方
式生存。

对于战士而言，真正要紧的是达到自我的完整。我们的生命中有许多漏洞需要先补起来

战士的自信并不同于普通人的自信，普通人寻求旁观者眼中的认同，称之为自信；战士
则寻求他自己眼中的完美无缺，称之为谦逊。普通人依赖他的同伴，而战士只依赖他自
己。
自信要求对事物的了解，谦逊则要求对自己行动与感觉的完美无缺。

战士可能会被伤害，但绝不会被冒犯。对战士而言，只要他自己是在适当的心境下行动
，那么不论别人怎么做，对他都不会造成冒犯。

要达到战士的心境不是件简单的事，而是一项革命，把山猫、水老鼠和其他人类视为平
等，是战士精神的伟大成就，需要力量才能做到。


---过去
不要浪费时间去谈过去的经验，可以稍加碰触，但只是用来参考。

训练对个人生活保持缄默，用意是要帮助自己克服自己的罪恶感。经过了毕生的奋斗，
男性战士终于抹去自己，但是这种奋斗对男人是有代价的，他变得隐匿，永远在防卫
自己。一个女人不需要经历这种折磨，女人已经准备好随时消失在空气中。
隐匿是男人在社会中担任重要角色必须付出的代价。这项奋斗是专门属于男人的，因为
他们其实厌恨抹去自己，总是会寻找怪异的方式暴露自己。

你的不自在是你习惯做为一个男人，对你而言，女人的存在只是为了服侍你，女人都是
愚蠢的。

巫士非常重视他们的过去，但不是指他们个人的过去，对巫士而言，他们的过去是从前
其他巫士的事宜。
普通人也审视过去，不管是个人的过去还是时代的过去，为的是替他目前或未来的行为
寻找理由，或建立一个模式，只有巫士是真心地从他们的过去寻找一个参考点。



---未来
没有什么未来，未来只存在于言语中。对于巫师而言，只有此时此地。

---生命
生命是一个谜，再多的理性分析也都是一个谜。不要过多放纵于理性的执念，一切的烦
恼都是庸人自扰！

不要觉得了不起，因为你所得到的一切，都会一件一件的失去——不执迷于物。

我从来没想到你需要帮助。你一定要培养出战士不需要任何事物的感觉，你说你需要帮
助，帮助什么？在你这奢华的生命旅程中，你已拥有一切所需要的。我试着教导你，真
实的经验就是成为一个人，唯一所需要的条件就是活着。生命虽是我们目前所采取的曲
折途径，但生命就它本身而言是自足的，不需解释的，完美无缺的。

人不是介于善恶之间，人的真正行动是介于消极与积极之间的

---死亡
我们身为普通人所犯的一个大错误就是放纵于一种自欺的感觉中，仿佛我们相信只要不
去想死亡，就能避免死亡。
死亡的观念是唯一给巫士勇气的事物。

死亡不是敌人，虽然好像是；死亡不是我们的摧毁者，虽然我们这么认为。死亡是我们
唯一势均力敌的对手，死亡是我们的挑战者。我们生下来就要面对这挑战，不管是普通
人或巫士。巫士了解这项挑战，而普通人不知道。

生命是死亡挑战我们的过程，死亡是原动力，生命是竞技场。而在这竞技场中，永远只
有两个参与者――自己以及死亡。

与死亡相比，我们是被动的，只有当我们感受到死亡的压力时才会行动。死亡定下我们
行动的节拍与感觉，无情地压迫我们，直到它使我们屈服，赢得胜利，或者我们打破一
切估算，击败死亡。

巫士击败死亡，死亡会承认这项失败而让巫士自由，永不再挑战。不是说巫士会长生不
死，只是死亡不会再挑战他们，如此而已。
表示意念跃进不可思议之中，是力量的降临，是打破我们知觉障碍的行为。

死亡来临时，永远像一阵寒意
死亡是我们永恒的伴侣，它永远在我们的左边，一臂之遥。死亡永远在监视着你，直到
有一天它会轻轻拍触你。
如果我们知道死亡正在潜猎我们，又怎能感觉自己如此重要呢？

当你不耐烦时，你应该转向左边，像死亡寻求忠告。如果死亡对你打个手势，或你瞥见
了它，或者你只要感觉它在那儿守望你，你就可以抛弃许多令人心烦的琐事。

抛弃那种可憎的琐事，这些琐事只属于某些人，他们以为死亡永远不会碰触他们。（从
死亡随时会降临的观点看，我的恐惧与恼火都失去了意义）

死亡再怎么强调也不为过，死亡是我们仅有的明智忠告者。当你觉得一切都不顺利，一
切就要完蛋的时候，转身问问死亡事实是否如此。你的死亡会告诉你，你错了；除了它
的触摸之外一切都无关紧要，它会告诉你：“我还没有碰你呢！”

战士的生命中时时有死亡相随，他们从死亡的知识中得到力量来面对一切事物。
我们能碰到最糟糕的事就是死亡，而死亡已经是我们最终的命运，所以我们是自由的。
已经失去一切的人，就不会再畏惧任何事物了。

相信是一种执着，必须相信则不同，必须相信是表示你必须考虑到一切。
死亡是必须相信中不可缺少的元素。缺乏死亡的觉察，事物就会变得平凡、无足轻重；
只因为死亡在潜猎我们，世界才会是深不可测的神秘。

只有在我们面临绝境、利刃悬颈时，我们才会有最佳的表现

当死亡迫近时负罪感已不再重要。

我学得很快，也许是因为我老了，没有什么好在乎的了

死亡只有在床上的病痛中才会痛苦，在生命的战斗中，你不会感到痛苦，你只会感觉到
狂欢。

如果你是用时分而不是用年日来衡量生命，生命似乎无限长久。即使你用日子来衡量，
生命也是难以估计。
巫士用小时来衡量生命。巫士有可能在一个小时之内，经历如平常人一辈子的激烈生命
，这种激烈有利于用聚合点来储存知识。

只有死亡才能真正改变我们。

巫士绝不会随便说说，我对我自己的言语非常谨慎，不管是对你或任何人。你与我的差
别是，我没有任何时间了，所以我如是地行动。相反的，你相信你还有所有的时间，所
以你如是地行动，我们个别作法的最后结果是，我谨慎衡量我的一切言行，而你不是。

判断巫士是否死过的标准，就是看是否一点也不在乎有没有同伴或自己孤独一人。当你
不再期望朋友的陪伴，不再把朋友当成盾牌，那也就是你个人死亡的一天。

人类就是必死的生物，巫士很肯定地主张，要想真正掌握我们的世界，以及我们的所做
所为。唯一的方法就是接受这个事实。我们都是必死的生物。若是没有这种基本的接受
，我们的生命与我们的行为，还有我们所生活的世界，都会成为无法料理的事物。

历代巫士一直强调，我们对死亡的觉察是最能够令人清醒的觉察。人类打从无法记忆的
远古以来，一直犯下的错误是，虽然没有明讲，我们都相信自己踏入了不死的领域，我
们活得好像永远不会死似的，真是一种幼稚的自大，但是更有杀伤力的是，这种不死的
感觉会让我们以为，我们可以用我们的心智来掌握住这个不可思议的宇宙。

对巫士而言，死亡是一种统合的力量，死亡终结个别部位的统治而把意识统合为一个整
体。

如果你没有任何东西值得赴死，你怎么能宣称你在追求生命？这两者是齐头并进的，而
掌舵的就是死亡。

目标：片刻即是永恒！
片刻即是永恒，这不是谜语，这是事实。但是你必须能够驾驭那片刻，利用它使你的自
我完整永远延伸到任何方向。

你没有任何时间了，但你又是被永恒所包围着，对你的理性而言，这是多么大的矛盾啊
！

对死亡的觉察是唯一能带给我们力量来承受我们生命中的痛苦与对未知的恐惧。

死亡是一点也不美好或平静的，因为真正的恐怖开始于死亡。

没有什么比永恒更孤独了，而没有什么比身为人类更舒服了。这实在是一件矛盾的
事――一文不值的完美，能够面对那永恒的孤独。


---空虚
你的空虚阻碍你去看见任何东西。世界上的一切都是一种力量，推着人或拉着人。为了
被推动或拉动，我们必须要像一张帆，像风中的风筝。但如果我们在我们明晰体中间有
个洞，力量就会穿过去，对我们不发生作用。

---孤独
不要把寂寞与孤独混为一谈，寂寞是心理上的，孤独是肉体上的，前者使人衰弱，后者
却带来自在。

战士旅行者的唯一快乐就是他的孤独。

---成功
如果一个人要得到成功，这个成功必须要慢慢地实现，其中包含着极大的努力，但没有
不必要的压迫与沉溺。

---美丽
美丽是一个恶魔，受到赞美时便会成长茁壮，这个恶魔是最难以克服的一个。
试试看，不要去迎合他们的美丽，以及美丽所带来的自我重要感，你就会知道我的意思

---命运与挑战
战士接受他的命运，不管这命运是如何，他都要以极度的谦逊接受。他谦逊地接受自己
的一切，不是由于懊悔，而是当成一种生命的挑战。战士的谦逊不同于乞丐的谦逊，战
士不对任何人低头，同时他也不允许任何人向他低头。相反，乞丐屈膝逢迎任何他以为
比较高贵的人，但是同时也要求比他低贱的人向他屈膝。

一个战士的命运是无法改变的，挑战是他能在这种严格的限制下走得更远，成为更完美
。如果在他的道路上有阻碍，战士要努力完美无缺地克服阻碍，倘若他在路上发现难以
忍受的艰辛与痛苦，他会哭泣，但是他的所有泪水也无法使他的命运移动分毫。

---物欲
战士最好不要有任何物质占有来集中他们的力量，要把力量集中在精神上。

死亡可能会藏在任何想象得到的事物后面。

---色欲
战士需要过着严格的禁欲生活

战士所做的一切都是没有步骤的，只有个人力量。

性能量是极为重要的事物，必须加以控制，谨慎使用。那是为了能量的储存及加强。

性与能量有关，性是用来授予意识之光的。

巨鹰使用性来创造生命，通过性能量，巨鹰授予意识。所以当生物从事性交时，他们茧
内的反射会尽一切力量吧意识授予所创造的新生命上。

性交永远是意识的授予，虽然那授予也许不会真正结合。
人类能量茧内的放射并不知道性交是为了快感。

人类的错误是完全不顾生命的神秘，相信如此授予意识的崇高行为（性）只是一件随意
使唤的生理冲动。

战士所唯一拥有的真实能量是授予生命的性能量，这项了解使他们能永远觉察到他们的
责任。

如果战士要有足够的能量去看见，他们便必须非常吝啬他们的性能量。

人的肉欲没有什么不对，人对于自己的神奇本性的无知与忽略，才是最大的错误。不应
该轻率地把授予生命的性能量浪费掉而不生小孩，但另一个错误是不知道生小孩也会耗
损意识之光。

如果你不注意你的性能量，那你最好要先习惯聚合点的狂乱移动。

我们的做梦是由性能量来控制。

---自私
驯服自私最切实的方法是透过我们的日常活动。

一个战士是自我专注的，那不是自私的表现，而是一种对自己完全持续的审查。

---懒惰
看见者必须脚踏实地，才能克服那人性中几乎无法克制的惰性。

---悲哀
对于人类而言，悲哀就像恐惧一样有力，悲哀使战士流下带血的眼泪，这两者都可以带
来片刻的寂静，或寂静会自己来，因为战士毕生都在追求它。

对巫士而言，悲伤不是属于个人的感觉。悲伤是抽象的。悲伤不是出于渴望或缺乏，也
不是出于自我重要感，悲伤不是来自于‘我’，而是来自于‘无限’。你无法向朋友致
谢而感受到的悲伤，就是属于这一类。

---愤怒
通常愤怒会使人清醒，有时候恐惧或者幽默也会。

---恐惧
每一个男性战士都需要被恐惧所强迫，才能放弃自己的执着。命令自己放松，把自己交
给死亡。可以选择平静的死，努力让自己的恐惧占据自己，或者去反抗自己的恐惧，死
在痛苦中。唯一成功的做法是去默认，不投降地投降。

战士生命中最大的力量之一便是恐惧，恐惧使战士积极学习。

害怕是很自然的，而想去压制恐惧才是错误及无意义的。

不要抗拒恐惧，而要与恐惧同进退。

---鬼魂
巫士在思索所谓的鬼魂或出灵时，只会考虑一个问题：这些鬼魅可能是具有意识的能量
场，被我们转变成我们所知的事物。如果是这样子，这些幽灵就有能量。

从现在开始，每当你碰上奇怪的幽灵现象时，站稳脚跟，以不动摇的态度凝视它，如果
它是个‘无机生物’，你对它的诠释很快就会脱落，就像枯树叶一样。如果什么事都没
有发生，那么它就是你自己的心智在作怪，而那本来就不是你的心智。

---崇拜
不要从远处崇拜他人，这样保证最后只会创造出神话人物来。

---幽默
带着一丝恶作剧的幽默。因为幽默是唯一的手段，可以抵消人类意识中沉溺于琐碎分类
的强烈冲动。

要驱散忧郁最佳的做法是去取笑忧郁。

---快乐
一个战士知道他在等待，也知道他在等待什么，当他等待时，他就欣赏世上的一切，对
他而言，战士的最高成就是快乐。

战士无法避免痛苦与悲哀，只能避免放纵与其中。
战士的快乐在于他接受了他的命运，并能完全观照他所将要面对的一切！

只有当我们无怨无悔地接受自己命运时，力量才会来临。

---疑惑
当疑惑开始影响你到危险的地步，就做一些实际的事。关掉灯光。凝视黑暗，看看你能
看见什么。

---忧郁（自我重要感）
自我重要感是所有忧郁侵扰背后的原动力。

只要你还是感觉你是世界上最重要的事物，就不能真正欣赏周围的世界。

你的理性告诉你，你是不朽的生物。不朽的生物有永恒的时间来怀疑、困惑及恐惧。战
士不能执著于Tonal所建立的意义上，因为他知道一个事实，他的完整自我在这世界上
只有些许时间罢了。

他已经失去了他的自我重要感，因此他才显得年轻

有些人的一辈子就像一个星期日的下午，这个下午并不是完全难以忍受的，只是闷热，
无聊与不适。他们流着汗，不停地发着牢骚。他们不知道做什么，整个下午只留给他们
琐碎厌烦的记忆。然后突然间一切都过去了，夜晚降临了!

自我重要感是我们的头号敌人。使我们衰弱的，是感觉被其他人的行为或错误所冒犯；
我们的自我重要感使我们花费大部分的生命，感觉被人冒犯。
花下一切的努力，来消除一个战士生命中的自我重要感。消除了自我重要感，我们便是
刀枪不入，无可损伤的。

自我重要感不是单纯与肤浅的问题。在一方面，它是所有我们内在良善之根源，而另一
方面，它也是所有败坏之根源。
除去败坏的自我重要感需要更高明的策略。

在战士的审查中，发现维持自我重要感是消耗最多能量的行为。

不要让你的自我重要感失去了控制。

巫士是在为觉察做准备，而只有当他们没有一丝一毫自我重要感时，完全的意识才会来
临；只有他们什么都不是时，他们才会成为一切。

一旦达到内在寂静，一切都成为可能

对于战士而言，一切事物都内求于自己，开始于自己，结束于自己。然而，他与抽象的
接触使他克服了自我重要感，于是他的自我变成了抽象，不再具有个性。

自我中心是一个真正的暴君，我们必须不断努力，才能推翻他。

对战士而言，战争不意味着个体或集体的愚蠢行为，或没有理由的暴力。战争对战士而
言，是全力对抗那剥夺人类力量的个体自我性。战士的行径是去消除自我重要感，巫士
所做的一切都是为了达到这个目标。
自我重要感底下隐藏的是自怜，自怜是人类惨境的真正敌人，若没有任何自怜，人类就
无法如此自我重要，但是当自我重要感的力量发生后，便会产生惯性，这种看似独立的
性质，给予自我重要感虚假的价值。

关上自我反映之门，完美无缺地行动，你便会有足够的能量抵达寂静知识之处。

巫士不隐藏任何事物，巫士以如此作法使自己变得空无，使他们能抛弃自我的堡垒。

你有时胜利，有时失败。而你不知道何时胜利或失败。这是活在自我反映中所必须付出
的代价。
不要因为自己是个混蛋而感到自责，要努力终结自我反映的统治。

-自大
要非常小心你的夸张本性。

如果你不是这么自大，你就不会这么懊恼。

忘记自我，你就无所畏惧。

我们每个人与寂静的知识之间都有天然的屏障，因人而异，而我的屏障中最坚固的是，
我把我的自满自傲伪装成独立自主。

古墨西哥巫士相信事情的症结在于，双重世界中的人类与‘无机生物’都是积习难改的
自大狂。

古罗马百战百胜的将军的故事
当他们胜利返回家园时，会有盛大的游行来欢迎他们，让他们展示掠夺的财宝，以及变
成了奴隶的战败者，但将军们坐在他们的两轮战车中，总是会有一个奴隶随行，他的工
作是对将军的耳朵低语：所有名声与荣耀都只是过眼烟云。
如果我们得到任何胜利，没有人会在我们耳边低语胜利只是短暂的，但是巫士就是占有
优势；身为必死的生物，他们有声音在耳边低语：一切都是虚幻，这个声音就是死亡，
永不出错，唯一不好欺骗你的忠告者。

---习惯（潜猎自己）
猎人只是打猎，潜猎者则潜猎一切，包括他自己。
一个完美无缺的潜猎者能把一切变成猎物，甚至可以潜猎我们自己的缺点。就像潜猎动
物一样，弄清自己的例行习惯，直到知道了自己弱点的一举一动，然后捕捉它们，就像
捕捉笼子中的兔子。

战士要得到多余的能量，必须从革除不必要的习惯开始。

潜猎自己的弱点并不足以革除它，可以从现在开始潜猎到世界末日，也不会造成任何改
变。
战士要成为完美无缺的潜猎者，真正需要的是有一个目标。

我们对于像自己的翻版的人，不是极爱，就是极恨。

潜猎的练习不是一种享受，而可以算是地道的折磨。
像你一样，我喜欢折磨自己。

潜猎的第一个原则：
战士选择他们自己的战场，战士绝不会不清楚环境就进入战斗。

潜猎的第二个原则：
抛弃一切不必要的事物。

潜猎的第三个原则：
不要把事情弄得复杂，要追求单纯。适用你所有的专注，决定你到底要不要进入战斗，
因为任何战斗都是为生命的战斗。一个战士必须心甘情愿地准备好在此时此地赴死，没
有任何慌张狼狈。

潜猎的第四个原则：
松弛，放任自己，无所畏惧。只有在那时候，引导我们的力量才会为我们打开一条路帮
助我们，只有在那时候。

潜猎的第五个原则：
当面临无法应付的困难时，战士会暂时撤退一会儿，他们让心智漫游，用其它事来消磨
时间，任何事都可以。

潜猎的第六个原则：
战士压缩时间，分秒必争。在为生命的战斗中，刹那就是永恒，可以决定战果的永恒。
战士追求胜利，因此他们压缩时间，战士不会浪费一刹那。

潜猎的第七个原则：
‘潜猎者’永远不会把自己摆在第一位，总是能从幕后观看一切。如此能避免或躲开冲
突。

应用潜猎的七项原则能带来三项结果：
首先是‘潜猎者’学会从来不把自己看得太认真。他们学会嘲笑自己，如果他们不怕被
当成傻瓜，他们就能愚弄所有人；其次是‘潜猎者’学会无限的耐心。‘潜猎者’从来
不会惊慌失措，他们不会匆忙焦躁；最后是‘潜猎者’学会随机应变，他们有无限的能
力即兴创作。

战士没有世界来做为他们的缓冲，所以他们必须要有规矩。然而‘潜猎者’的规矩可以
适用于所有人。

规矩一：我们周围的一切都是深不可测的神秘。
规矩二：我们必须试着解开这些神秘，但永远不要希望真正达成。
规矩三：一个战士觉察四周不可测的神秘，觉察他的责任是去解开这些神秘，于是他便
正当地置身于神秘中，并视自己为一项神秘。同样道理，对一个战士而言，生存是无止
尽的神秘，不管这种生存是一颗小石头或一只蚂蚁，或自己。这就是一个战士的谦逊，
自己与一切是平等的。

潜猎的控制
潜猎并不神秘，它只是与人们相处的一种行为方式。

潜猎的艺术
潜猎的艺术是去精通一切伪装，而且不让任何人知道你的伪装。要做到这样，你必须要
无情、机警、忍耐、与温和。
无情不是残酷，机警不是狠毒，耐心不是疏忽，温和不是愚蠢。
无情而迷人，机警而善良，耐心而主动，温和而致命，只有女人能够如此！

潜猎先于一切，战士在能尝试任何事之前必须先学习潜猎，然后必须学习意愿，只有到
那时候，他们才能随意移动自己的聚合点。

潜猎的首要原则是战士潜猎他自己，无情地、机警地、耐心地、温和地潜猎自己。



---人类形象
一个战士一定要放弃人类形象才能够改变，真正的改变！
一个人要想改变习惯是不可能的，只有他还执着于人类形象，他就一点也不能改变。一
个战士知道自己无法改变，但是他把尝试改变当成一项任务，虽然他知道他做不到。那
是战士比普通人唯一要优越的地方，当战士尝试改变失败时，他绝不会失望。

身为战士，不管男女，都必须要完美无缺地尝试改变，才能吓走人类形象。

失去了我的人类形象。
我抛弃了所有的，或大部分的盾牌。不知道是怎么发生的，甚至发生了什么都不清楚，
但我发现自己处于一种陌生的状态中。我感觉超然而无偏见，我内心没有任何隐藏或公
开的怨意，不管对任何人。我所感觉到的不是意志下的冷漠，或行动上的忽略，也不是
疏远或想要孤独的欲望。它是一种陌生的疏离感，一种使自己沉浸于当下，无思其余一
切的能力。人们的行为不再能够影响我。因为我已经没有任何形式的期望，一种奇怪的
平静成为我生活中的主宰力量。我感觉我终于采取了一种战士生活的概念——超然。超
然并不自动意味着智能，然而它是一种优势，因为它让战士能够暂时停下来衡量情况，
重新考虑局势，但是要能够持续正确地利用这多余的一刻，战士必须要坚持奋斗一辈子

失去人类形象包括着一种必要的条件，一种稳定不变的性格。

在无形中是没有任何既定的情绪力量。超然的一项特质是能够沉浸于当下的行为，自然
也就延伸到一切行为，包括反复无常与自卑自怜，无形的好处是能让我们有片刻的停顿
，只要我们能有自制与勇气来加以使用。

---神秘
只因为死亡在潜猎我们，世界才会是深不可测的神秘。
必须相信这个世界的神秘与深不可测，是一个战士内心最深处的偏爱，缺乏这个，战士
就一无所有。

能有机会回到世界的神秘中，是战士不愿放过的。于是他们屈服，他会被我所谓的“进
入未知的大冒险”所突袭。他们会忘记对自由的追寻，他们会忘记要成为无成见的目击
者。他们沉陷与未知中，而且乐此不疲。

---面对神秘
当我们遭遇不寻常的情况时，有三种坏习惯一再出现：
1.忽视  认为根本没有发生过。
2.接受事物的表面意义，然后觉得我们很清楚发生了什么。
3.执迷  因为我们无法忽视它，又无法全盘接受

正确的做法是：战士会继续行动，仿佛什么事都没有发生过，因为他什么都不相信，但
是他接受事物的表面意义，他不接受的接受，不放弃的放弃。他永远不觉得自己知道什
么，也不会觉得什么事都没发生。他的情况仿佛在控制之中，但也许他的脚正在鞋子里
偷偷发抖。在这种态度下行动，才能驱散执迷不悟。

我要你注意到它，否则你不会去注意，而注意到它是非常重要的，你只有在你认为应该
注意时才会注意事情，但是战士的条件是随时注意到一切事物

---知识与挑战
在那黑暗中只有知识，知识是令人畏惧的，但是如果战士能接受知识骇人的本质，他也
就能平衡知识的恐怖。

知识是最为奇特的一项事物，尤其对于战士而言，知识是某种突然而来的事物，会吞噬
他，然后带着他前进。

只有成为战士，才能承受得起知识的道路。一个战士不会为任何事抱怨或后悔，你的生
活是一场永无止境的挑战，而挑战没有好坏之分，挑战就是挑战。

普通人与战士之间的基本差别是，战士把一切事物都当成挑战，而普通人把事情当成上
天的恩赐或灾祸。

在这个世界上，我们不可能命令任何人或我们自己去使用知识。那是一件需要缓慢进行
的事；在适当的时机与正确的完美无缺之下，身体会自己使用它的知识，不需要欲望的
干预。

在知识的道路上会很容易就迷失在纷乱与病态之中。

光有知识还不够，知识没有心，再多的知识也不能滋养或支持你的心灵，它永远也无法
带给你终极的幸福或平静。生命所需要的不仅是知识而已，还得有热烈的感情感觉和源
源不绝持续不断的能量。生命必须采取正确的行动，才能让知识活起来。

巫士唯一能够掌握这一切知识的做法是：以体验来印证，因为心智无法接受这一切的刺
激。

战士旅行者不会抱怨，他们把无限给予他们的一切都当成挑战。挑战就只是挑战，无关
于个人，不能被当成诅咒或祝福。战士旅行者要不就是赢得挑战，或者被挑战毁灭。赢
得胜利比较刺激，所以去赢吧！

---学习
真正的了解需要清明、不动情绪的心智。那些因为有所领悟喜极而泣的人，他们什么都
没有领悟到。

只有极致的清明才能够成为横跨矛盾之间的桥梁。

我们真正迫切需要的是清明，没人可以给我们清明，帮助我们得到清明，除了我们自己

不要相信情绪化的了悟。

领悟有两种，一种只是口头上说说罢了，只是强烈的情绪爆发，然后什么都没有发生。
另一种则是聚合点移动的结果，伴随而来的不是情绪，而是行动。

我学得很快，也许是因为我老了，没有什么好在乎的了

你是多么会读书，或你读过多少好书，这一点也不重要，重要的是你有纪律去读你不想
读的书。巫士去学校念书的练习重点，在于你所拒绝的事物，而不是你所介绍的事物。

---同情
战士对任何人都不会有同情心，对他而言，有同情心是表示你希望其它人像你一样，成
为另一个你，所以你才会伸出援手。世上最艰难的事，是战士让其他人为其所为，得其
所应得。
战士的完美无缺是让他们成为他们想成为的，并支持他们。当然，这表示你必须要信任
他们能自己成为完美无缺的战士。

只有一个能看见而且无形的巫士，才能去帮助任何人。

战士无法感觉同情，因为他们不再为自己感到可怜，没有自怜的驱使，同情便失去意义

一般人所谓的同情心，其实是自我重要感的另一种面貌。
把助人的作法回归为真正的无私行为，而不要有同情心之类的多余情绪表现，这才是巫
士无情的本意

一个人要学会不去关切，而不是不喜欢

---帮助
唯一会帮助他人的，是对其他人毫不关心的人――不关心的关心。（太关心其他人了，
以致无法为别人做任何事，我不知道该做什么，我总是会感到不安，觉得我是用我的赠
与来把意识强加在他人身上）

教育是一种最伟大无私的利他行为。

---战士面对多重世界
战士必须要流畅自在、和谐地与周边世界一同转变，不管是理性的或是意愿的世界。这
种转变中最危险的时候是当战士发现世界既不是理性也不是意愿时，据我所知，要成功
地度过这段危险转变期，唯一的办法是他仿佛相信这世界似的继续保持行动。也就是说
，战士的秘密是他不相信的相信，但是战士显然不能只说他相信就算了，那样太容易了
，如果只是相信，会使他不去检视他的处境；当战士必须相信时，他当成一项选择，当
成他最热爱的表现。战士不只是去相信，战士必须相信

相信是一种执着，必须相信则不同，必须相信是表示你必须考虑到一切

---战士最后的立足之地
每一个战士都有他特殊的形式，具有力量的姿势。是他穷尽毕生之力发展出来的，这是
一种舞蹈，一种动作，在个人力量的作用下做出来的。如果垂危的战士只有些许力量，
他的舞就短暂；如果他的力量巨大，他的舞就华丽壮观。但是不管他的力量是多或少，
死亡都必须停下来，在旁观看他在世上的最后表演。战士最后的一项重述他生命中的辛
劳时，死亡必会等待，直到他的舞蹈结束。

每一个新的动作都是通过力量的挑战而得来的，因此，战士的姿势及形式是他一生的写
照，在他个人力量成长时，他的舞也就萌生。

战士只不过是一个人，一个谦逊的人，他不能够改变死亡的计划，但是他完美无瑕的心
灵，尝遍惊人的艰苦之后所储存的力量，的确能把握住死亡一会儿。

战士随时都得确定每一件东西都在正确的位置，不是因为他相信自己会通过将要来临的
考验，而是因为那是他完美无缺的行为的一部分。

---战士的自由
战士是在力量的掌握中，他唯一的自由就是选择活得完美无缺。

战士唯一的自由是去完美无缺的行动。完美无缺不仅是自由，也是唯一能吓走人类形象
的方法。

我们是战士，战士心中只有一件事--我们的自由。死亡后被巨鹰吞食，这根本不是挑
战，而另一方面，偷偷绕过巨鹰，得到自由，则是最终极的大胆。

对“无限”而言，战士唯一有价值的事业就是自由，其他的一切都是假的。

---战士与Tonal、Nagual
战士训练的目标不是去学习蛊惑魅人，而是准备他的Tonal不至于崩溃。这是一项最为
困难的成就。战士必须要学习完美无缺，而且完全进入空的状态，才能去考虑目击
Nagual

Tonal之岛必须清扫干净，并保持干净。这是战士唯一的选择，一个干净的Tonal岛不会
产生抵抗，它仿佛空无一物

一个明晰生物在这个世界上会拾取许多垃圾，要花很长时间才能清理干净。

---战士的偏爱
战士最深偏爱：这个地球，这个世界。对于战士而言，没有比这更伟大的爱了。

只有以不变的热情去爱大地，才能解脱悲伤。战士永远是喜悦的，因为他的爱是无法改
变的。他所爱的大地会拥抱他，给予他不可思议的礼物。只有那些痛恨提供保护之手的
人才会悲哀。
这个可爱的生物，它的一点一滴都是活的，它了解一切感觉，带给我慰藉，治好我的痛
苦，最后当我完全明白我对它的爱时，它教给我自由。

巫师的解释根本无法使精神自由。你们已经得到巫师的解释，但没有造成半点儿不同。
你们比以前更加孤单，因为若是对那保护你们的大地没有不变的热爱，孤单便会成为寂
寞。
只有对这辉煌生灵的热爱才能给予战士精神的自由，而自由便是快乐，便是效率，便是
在面临绝境时的洒脱自在。

大地是我们一切的最终根源。

战士旅行者永远可以把所有的爱，所有的感情都集中在一个生物上。这个奇妙的地球，
大地之母。我们一切作为的中心，也是我们最后的归宿。

---战士五个特征
1.控制：在他人践踏你时整修你的精神，便是控制
2.纪律：在遭人殴打时搜集所有的材料，便是纪律
巫士了解纪律就是平静地面对超乎我们期望之外的挑战。对他们而言，纪律是
一种艺术面对无限而不退缩的艺术。不是因为他们强悍勇猛，而是因为他们充
满了敬畏。

3.忍耐：忍耐就是去耐心地等待，不急躁，不焦虑，只是单纯而喜悦地暂时不讨还欠债

忍耐是乐意地不追究亏欠战士的不公平。这并不表示战士会想到别的方法来设
计陷害他人，或清算旧账。忍耐是一种独立的做法，只要战士能有控制、纪律
及适时，忍耐便可保证一切事物最后都会扯平。

4.适时：是对于被抑制的一切的适时解放（控制、纪律、忍耐就像是蓄积一切的水坝，
				而适时是水坝的闸口）
5.意愿：
意愿可以描述为把明晰体当成能量场的最大控制；或者可以描述为一种有效率的状态，
会在任何时候突然出现在一个战士的日常生活中，是一种由身体中央部位发出的力量，
之前是一种绝对的寂静，或纯粹的恐惧，或深沉的悲哀；但不会是快乐，因为快乐过于
分心，无法给予战士必要的专注来吧明晰体转变为寂静。

意愿是非常安静，难以觉察的，意愿是属于另一边自我的。

意愿是无所不在的，意愿造成了这个世界。人类和其它一切生物，都是意愿的奴隶。当
我们成为战士后意愿就成为我们的朋友，它让我们自由一会儿，有时候它自己会降临，
仿佛它在等待我们。

意愿的控制开始于自己或自己的一个命令，然后命令被重复，直到它成为巨鹰的命令，
最后当战士到达内在寂静的时候，聚会点就会根据命令而移动。

战士能够对自己做到极端的纪律与控制

新看见者在知识之路上的四个步骤：
第一步是决定成为一个门徒；在门徒改变自己对自己及对世界的看法后，便采取第二个
步骤，成为一个战士；也就是说，能够对自己做到极端的纪律与控制。第三个步骤是得
到忍耐与适时，成为一个智者；当智者学会看见后，便是完成了第四个步骤，成为一个
看见者。

-小暴君
没有任何事比面对一个拥有权力又专横霸道的人更能锻炼一个战士的精神。

要造就一个卓越的看见者的最完美元素，便是一个权力无所限制的小暴君。

一个小暴君不只是可以使战士精神完美，也可以去享受其中的乐趣。

即使是最可怕的暴君都能带来快乐，当然先决条件是你必须是个战士。

一个完美无缺的小暴君是完全无可救药的。

普通人在面对小暴君时所犯的错误是把他们自己看得太认真。他们的行动与感觉，及小
暴君的行动与感觉，都成为无与伦比的重要。而在另一方面，战士不仅有一个周密的策
略，也不受自我重要感的牵制，因为他们明白，现实只是我们所创造的诠释。

我的控制使我完成了工头最刻薄的要求，通常在这种情况下，耗尽我们力量的是我们的
自我重要感。任何人只要有一点点的自尊，便会被他人的羞辱给肢解得四分五裂。

我每天都摇尾乞怜，有时在那人的皮鞭下痛哭，但我是快乐的。我恩人的策略使我能支
持下去，而不痛恨那人。我是战士，我知道我在等待，而且我知道我在等待什么，这就
是充满了战士的喜悦。

对付小暴君故意骚扰的做法是，从更高的位置寻求庇护。

新看见者利用小暴君，不仅是为了除去他们的自我重要感，也是为了达成非常复杂的做
法，使他们脱离这个世界。

任何加入小暴君一方的人便是失败的，行动带着愤怒，缺乏控制及纪律，没有耐心，便
是失效

我们身旁的平凡琐事是唯一重要的事

小暴君迫使看见者使用潜猎的原则，于是帮助看见者移动他们的聚合点。

---行动

一股冲动要我行动，仿佛言语占用了太多时间，而我没有多余时间了

-对自己负责
（我学到了各种各样的事，因为我没有个人历史，因为我不觉得自己比其他事物重要，
也因为我的死亡就坐在旁边）

解释是不必要的，他说唯一算数的是行动，只做不说的行动。

当一个人决定去做某件事时，就必须贯穿始终、全力以赴，但是他也必须对自己所做的
事情负责任。不论做什么，首先他必须知道为什么做这件事，然后也必须勇往直前，不
加怀疑，也不反悔。反过来说，你决定自己是不朽的，一个不朽的人会把他的决定撤销
，或者怀疑，反悔。可是在一个死亡是狩猎者的世界里，我的朋友，你没有时间怀疑与
反悔，你只有做决定的时间！

你一辈子都在抱怨，因为你没有为自己的决定负起责任。为自己的决定负责任，意思是
说，你已经准备好为那些决定去死，不管所做的决定是什么，没有一件事比其他事情更
严肃，更重要，难道你还不明白吗？在一个死亡是狩猎者的世界里，决定无所谓大小之
分，没一个决定都是面对着我们那无可逃避的死亡。

“年轻人”是个不知道自己在追求什么的傻子，他不知道‘力量’是什么，因此他也不
晓得他找到了‘力量’没有。他没有对自己的决定负责，因此会对他的错误感到愤怒。
他期望得到一些东西，结果却什么也没有得到。
如果‘年轻人’能够察觉到那是自己的决定，并且负起责任，他会高兴拿走食物，不仅
只感到满意而已，说不定他甚至能够了解，那些食物其实也是力量。

-最后一战
活在这个不可思议的世界里，人一定要负起责任。
对你而言，世界的不可思议，是如果你不对它感到厌倦，就得对抗它。对我而言，世界
的不可思议，是因为它是惊人、可怕、神秘、深不可测的。我一直希望说服你，你必须
自己负起活在这里的责任，活在这不可思议的世界里，你必须学习使你的一举一动都有
意义，因为你只有些许时间停留，事实上，短得不够亲眼去见识所有的奇妙。
你还可以做得更好，你的问题很简单，你认为你还有充裕的时间。如果你不认为你的生
命会永远延续，那么你还在等什么？为什么迟疑？不改变？
不论你现在正在做什么，很可能就是你在世界上做的最后一件事，也可能是你的最后一
战，没有任何力量能保证你能活到下一分钟。

有些人对自己行动的本质非常注意，他们的快乐是在行动时充分觉察到他们没有时间，
因此，他们的行动带有奇妙的力量，他们的行动有一种力量，尤其是当行动的知道，那
些行动是他的最后一战，行动时若能充分觉察，不论正在做的是什么事都可能是一个人
在世上的最后一战，自然会有奇妙的快乐充盈其中，我建议你重新检讨你的生活，以期
达到这种境界。

你没有时间，我的朋友。那是人类的不幸，我们没有一个有充裕的时间，在这可怕、神
秘的世界里，你的延续性是毫无意义的。你的延续性只会使你胆怯。你的行为不可能具
有性格，具有力量，不可能像那些知道自己正在打世上最后一战的人，行动中具有憾人
的魄力。换句话说，你的延续性没有使你更快乐，也没有带给你力量。
把你的注意力集中在你的死亡的联系上，没有反悔、悲伤或忧虑，集中心思去想，你已
经没有时间了，然后让你的行动自然发生，让你的一举一动都成为你在世上的最后一战
，只有这种情况下，你的行动才有正当的力量，否则，你穷尽一生所为，也不过是个胆
怯的人而已。

-改变自己
你必须自己超越自己的极限，永不停止。
改变你自己，在这里战士唯一可能的做法是坚持不懈，毫无保留地行动。

---言语的缺点
它们总是让我们以为受到了启发，但当我们转身面对世界世界，它们便会失去作用。结
果我们还是用老样子面对世界，毫无启发。因此，巫师寻求行动而不是言语。他会得到
这世界的一个新的描述，在这描述中言语没有那么重要，而新的行动会有新的反映

我们的困难在于我们不愿意接受知识能够存于言语的解释之外。

-动作
走路时，手如果保持特定的姿势，人便能够有更大的耐力，更敏锐的知觉。

只要一个人把他不集中焦点的视线维持在地平线上方的一点上，他便可以觉察到他眼前
180°视角的一切事物。这是停顿内在对话的唯一方法。

-放纵
人类是很脆弱的生物，而人类的放纵使他们更脆弱

执迷于理解一切事物是不必要的放纵。较为简单有效的做法是去行动，而不寻求解释

-懒惰
我们都生来就是懒惰的，我们不喜欢强迫自己。

-胆怯
当一个人失去一切时，就会有勇气。当我们仍有东西可以执着时，我们才会胆怯。

一个战士绝不会去寻求安慰，一个战士不会把任何事留给机会的。
一个战士会实际地运用意识与坚定不移的意愿力量来影响事件的结果。

如果我们观察小孩，我们能看出他们是无畏的，他们的步伐是跳跃的。

-眼睛
眼睛可以成为窥视无聊厌倦之窗，也可以成为洞见永恒无限的窗户

人眼被训练得只去注意事物的明显特征，而那些特征都是事先便知道的。

-完美无缺
完美无缺就是对你所从事的一切尽你最大的努力。有关完美与否的关键在于你对时间的
感觉，基本原则是：当你觉得自己是不配的，有永恒的时间去行动，你便不是完美无缺
的，在这些时候，你应该转身望望四周，然后你就会明白你的时间感是多么地愚蠢！这
个世界上没有任何幸存者。

一个完美无缺的人不需要他人引导，靠自己节省能量，就能做到看见者能做到的一切。

完美无缺及能量，开始时是必须要刻意而准确地维持单一的行动。如果这件行动重复得
够久，一个人就会得到坚定不移的意愿，可以施用于任何事物上。如果这个目标达成了
，前进便畅通无碍，一件事会导致另一件事，直到战士了悟了他的完全潜能。

-选择
选择只有对与错之分。如果你做了错误的选择，你的身体会知道，其他人的身体也会知
道，但是如果你做了正确的选择，身体知道之后会马上放松下来，立刻忘了这个选择。

-潜力
每个人都有多余的潜能很少使用到。


---战士的行动
只有练习才是最重要的。

一段时间脚步着地可以调整身体，在准备去进行危险的旅行前，这是必要的作法。

当不耐烦、愤怒或悲哀侵袭时，新看见这建议一种非常简单的方法。他们建议战士转动
他们的眼睛，什么方向都可以。
眼睛的运动会使聚会点暂时移动，在这种移动中，你会得到舒慰。

如果想让身体得到充分的休息，应该多睡午觉。

1、进食
像战士般进食：战士沉静缓慢地进食，而且一次只吃很少。战士一次吃四口食物，一会
儿后他再吃四口，如此进食。

2、步行
战士每天也步行好几里路

步行总是能够唤起回忆

3、控制下的愚行
在没有自我重要感的情况下，战士与世俗的唯一交际方式，就是使用‘控制下的愚行’
，‘控制下的愚行’是人们的愚行与巨鹰的最终规矩之间唯一的桥梁。

‘控制下的愚行’不是去愚弄或惩罚他人，或感到比较优越。要练习‘控制下的愚行’
必须能够嘲笑自己，一次详细的生命回顾所带来的结果之一，是发自真心地嘲笑回顾中
那些无聊而重复的自尊演练，这种自尊就是人类一切交互作用的核心。

---‘天助自助者’的原则
一个战士绝对不会被困住，被困住就表示他有个人的占有物会被人阻碍。战士在世上一
无所有，只有他的完美无缺是无法被威胁的。

在战士追寻的某个时候，一种无可克服的悲观会侵袭战士。一种挫败感，或更正确地说
，一种无价值的感觉几乎无可觉察地降临到身上。

唯一能帮助我们脱离我们的处境，是把握住我们的小猪。不管那会是什么，并自我解嘲
一番，只有借着欢笑，我们才能改变我们的处境。


4、生命的回顾
生命的回顾是去回忆一个人的生命到最不重要的细节。
第一阶段是简短的大纲，跳出生命中所有明显突出的事件来审视。
第二阶段是较细节的回忆，一直回溯到出生时。

生命回顾的主要元素是呼吸，呼吸是魔术，能给予生命的功能。如果能减低身体周围的
刺激，生命回顾就会很容易。

呼吸赋予生命的本质也使它具有净化的效果，是这种效果使生命回顾成为一件很实际的
事。

一次深沉的生命回顾是失去人类形象最有效的方法。
（‘潜猎者’在生命回顾之后，很容易就可以运用上所有的自我‘不做’。像是抹去个
人历史，失去自我重要感，打破生活习惯等）

每一个战士会负起一项责任，搜集一册特别的记录，这册记录将显露战士的人格，为战
士的生命做见证。

生命回顾的力量就是它会激起我们生命中的所有垃圾，使它们浮到表面。

重述事件对巫士有神奇的功用。这不只是说故事，而是“看见”事物内在的结构。因此
重述才会如此重要与影响深远。

5.停止内在对话
巫术的关键是内在对话，那是通往一切的钥匙。当战士学会停止它时，一切都变得可能
，最牵强的计划也可以达成。

我们是被定着在某个特定位置上的聚合点，我们的敌人兼我们的好友就是我们的内在对
话，我们的分类系统。成为一个战士，停顿你的内在对话，创造你自己的分类清单，然
后丢弃。新看见者会创造出正确的分类清单，然后加以嘲笑，没有分类清单，聚合点就
自由了。

6.不做
安宁是人必须刻意寻求，才能达到的境界。

一旦达到内在寂静，一切都成为可能。

世界之所以是世界，是因为你对于造成世界的做很熟悉。如果你不知道世界的做，世界
就会不一样了。

一般人会在乎事情是真是假，是对是错，但战士则不然。一般人会以某种方式去对待他
认为是对的事物，对于他认为是错的事物，又以另一种方式对待。如果别人说某事是对
的，他就去做，并且相信自己的行为是对的。如果别人说事情是错的，他就不屑去做，
或者不会相信他的行为是对的。但是，战士在这两种情况下都会有所行动。如果事情是
对的，他会去行动以做到做，如果事情是错的，他也会去行动好做到不做。

要成为战士，最困难的一步就是去了解这世界是一种感觉。当你不做时，你是在感觉世
界，藉着世界的联线去感觉。

唯一真实的一件事，是你内在必然死亡的存在。去觉察那种存在，就是自我不做。

---习惯
任何习惯基本上都是一种‘做’，而‘做’是需要所有的成分具备才能发生作用。如果
有某部分欠缺，这个‘做’就被拆散了。所谓的‘做’是指任何连贯而有意义的行动。
换句话说，一个习惯需要的所有组成元素发生作用，才能有效运作。

---天性
人类的天性：人们喜欢被告诉该做什么事，但是人们更喜欢抗拒不做被告知的事，结果
他们会憎恨那些原先告诉他们的人。

---评断
我们都习于在深沉的寂静中评断他人，任何白痴都能判断。如果你去判断他人，你就只
能得到他们最恶劣的缺点，我们所有人都是囚犯。监狱使我们的行为如此可鄙。你的挑
战就是接受人们的原貌！不要去打扰他们。

>>>成为一个智者
智者是一个能够不畏学习的艰苦的人，是一个能不莽撞，不畏缩，尽自己全力去解开个
人力量的奥秘的人。

---看见
看见是智者最终的成就，而只有藉着不做的技巧去停顿世界后，才能达到看见。

看见是一种对事物直觉的领悟，或是对事物立即的洞悉，或是能够透过人们的表面发现
内在意念与动机。

只有当战士能够停顿内心对话时，看见才会发生。

看见是扩大人类知觉领域的一种能力，使人不仅能观看事物表面，同时也能评估事物的
本质。

看见者的目标是自由，他们是毫无成见与评断的目击者；否则他们就必须负责创造一个
较完美的世界，没有人能负这种责任的。

新看见者的目标是自由，而自由有严格的条件，其中之一是战士必须要刻意地寻求改变

战士在这世上是要训练自己成为无成见的目击者，去了解自身的奥秒，体验发现自己本
来面目的快乐，这才是新看见者的最高目标。

要成为无成见的目击者，首先要了解聚合点的定着或移动就是我们世界的一切，不管这
世界是什么。

新看见者说，当我们学会对自己说话时，我们也学到了使自己迟钝的方法，好维持聚合
点定着于一处。

看见者要对抗那些能摧毁他们的目标、弄乱他们的方向、使他们衰弱的强大敌人；除了
战士道路本身会有的敌人，还有日常世界整个部分的怠惰、懒散及自我重要感所造成的
敌人。

