---世界
我们全是笨蛋，只不过有些人知道，有些人不知道。

这世界本来就叫人猜不透，用不着想太多。

身体智慧
所有你需要知道的一切，都在你的身体里面；宇宙的奥秘就铭刻在你身体细胞当中。

你无法回答，而且永远也答不出来，没有人知道答案。你不知道宇宙在哪里，因此也不知道你在哪里，事实上，没有一件东西你知道它在哪里，
它到底是什么，你也不知道它是怎么成形的。生命就是一个谜。
我的无知是建立在这个了解上，而你的了解则建立在无知上，所以我是个幽默的笨蛋，而你是个严肃的傻瓜。

语言的惯例揭示了我们看待世界的方式。

万物都会死亡改变。

---学习
你虽然了解很多事情，但却没有领悟过。了解是智力单一方向的理解，它带来知识；领悟则是头脑、心灵和本能三个方向同时都能理解，只有直接
的经验才能让人有所领悟。

---对自己负责
你最好为你现在这样的生活负责，而不是为你所受到的困境去责怪别人或环境。等你眼睛睁开时，你会看到你的健康、幸福和你生活中的各种困境
，大部分都是你自己一手造成的——不管是有意或无意间

当你完全为你的生活负起责任时，便可以成为一个完整的人，你一旦变成完整的人，就会发现成为勇士是什么意思。

---训练
日本忍者——人类所知最极致的身心训练。

---目的
要看出目的何在，最好等到你到达终点时。

一切事情都有目的，就看你怎么去善用它。并没有所谓的意外，每一件事情都是一项功课，相信你的生命，一切都有一个目的，一个目的，一个目
的。

勇士并不寻求痛苦，但是如果痛苦找上门来，他会加以利用。

---心智
先净化心智，通往勇士之道的门才会开启。

我破天荒头一遭领悟到，我为何如此热爱体操。因为它能让我得以暂时脱离嘈杂的内心，获得神圣的喘息机会。

世界是心智的居所，心智比任何风旋转得都快，心智在寻求解脱——想要从伴随改变而来的困境，和在生死之间左右两难的窘况中逃离，因此它寻
找目的、安全感及欢乐，设法了解神秘，在每一个地方，在每个人身体里，都住着迷惑的心智，正在做痛苦的追寻。

你积习难改，老在追求成就与娱乐，从而避开使你痛苦的主要本源。

如果得不到想要的，就会受苦；得到不想要的东西，也会受苦；就连得到正好想要的东西，仍然会受苦，因为你无法永远拥有它。你的心智就是你
的困境。它想要免于改变，免于痛苦，免于生与死的必然性。然而，改变是一项法则，再怎么假装，都不能改变这个事实。
除非你挣脱内心的执念，不论发生什么事，只管自由自在，御风前行。

‘心智’是在脑部浮荡的虚幻投影，包含了所有随机出现、未加控制的思绪，这些思绪从潜意识潺潺涌进知觉状态当中。意识并非心智，知觉并非
心智，专注力并非心智，心智是障碍，是使情况恶化的事物，是人类的一种进化错误，心智对我没有用处。

脑子是一项工具，它能记起电话号码，解开数学题或写诗。它就是以这种方式为身体其他部位工作，就像一辆拖拉机。不过，如果你怎样都无法停
止去思考数学题目或电话号码，或者老是不由自主在想一下恼人的思绪或记忆，这时就不是你的脑子在运作，而是你的心智在漫游，接着，心智就
会控制你：拖拉机就不听使唤了。

意识并不在身体里面，而是身体在意识里面。你就是那意识，而非那带给你这么多困扰的幽灵心智，你是身体，也是其他的一切，你方才亲历过的
幻象显示给你的就是这个道理。只有心智会抗拒改变，当你放松，进入身体里面，没有心智，只会感到快乐、满足又自由，你感觉不到分离，你已
经不朽了，只是方式和你所想象或希望的不同。你还没有诞生，便已不朽。在身体消散分解后，依然会不朽。身体是意识，它不生、不死，只会改
变。然而心智，也就是你的自我、个人想法、历史和身份，终究会死亡，谁需要它呀？

把死亡当成一种转变就好了，它比青春期的转变稍微激烈一点，可是用不着特别难过。这不过是身体的一项转变。该发生时，它自然就发生，勇士
既不求死，也不逃避死亡。

死亡并不让人悲伤，让人悲伤的是，大多数人根本就没真正活着。

你开始思考，开始替事物命名并知晓事情时，就‘堕落’了。要知道，堕落的不只是亚当、夏娃，而是我们所有的人。心智的诞生就是感官知觉的
死亡。

你还是个孩子时，世界上的一切都会像破天荒头一遭那样赫然出现在你的眼睛、鼻子和触觉前，可是如今你知道了每样东西的名字，还把他们分类
：那个好，那个不好，那是张桌子，那是把椅子，那是辆车子，是间房子，是朵花，是狗，是猫、鸡、男人、女人、日出、海洋、星星。事物令你
越来越厌烦，因为对你，它们都只是名称而已，心智中枯燥的概念蒙蔽了你的知觉。

行动总是在现在这一刻发生，因为行动是身体的表达方式，只能存在于当下，这里。但是心智却如幽灵，只活在过去或未来，它唯一的力量就是，
转移你对当下这一刻的注意力。

---战士的心境
不可动摇的沉着镇静能带来无上裨益。

无声是勇士的艺术，静坐是勇士的剑，你有了这把剑，就能切断你的幻象。

进入正在的静坐冥想时的所有过程——扩大觉察力，引导专注力，最终臣服于意识之光。

勇士心中总是常存敬畏。

---怒气
怒气比恐惧更有力，比哀伤更有力，你的心灵正在成长。

怒气是有力的工具，可用来转换旧习，然后用新的习惯来取代。恐惧好忧伤会抑制行动，怒气则会激发行动。一旦你学会善用怒气，就可以会恐惧
和忧伤为怒气，接着回怒气为行动。这这是内在魔法里的身体的秘密。

---习惯
想要铲除旧习的话，不能把全部的精力都集中在摈弃旧习，而是得集中在建立新的习惯上。

“如果我连自己的情绪都控制不了，又怎么能控制自己的习惯呢？”
“你不必控制情绪，情绪就跟气象变化一样，是自然现象，有时是恐惧，有时是忧伤或愤怒，情绪并不是问题所在，关键在于如何将情绪的能量转
化为积极的行动”

不论哪种下意识的，不由自主的仪式行为，都会造成问题，然而特定的行为，比如抽烟、喝酒、吸毒、吃甜食或问愚蠢的问题，都是有好有坏。每
一个行动都有它的代价和欢乐之处。你如果两面都有所体会，就会变得即合乎实际，又能为你的行动负责。唯有如此，你才能自由并有意识地做出
勇士的选择，也就是：去做，还是不去做。不论做什么，都不可举棋不定，一旦你做出选择，就得全力以赴，宁可尽全力而犯错，也不要瞻前顾后
，小心翼翼地避免犯错。责任意味着同时领悟到欢乐和代价、行动和后果，然后做出选择。

我从来不按照别人的想法而活，连我自己的想法都不例外。

我并没有不由自主的行为，也没有任何习惯，我的行动是有意识、自发、刻意并且完整的。

---专注力
你说不定听过这个故事，有个学禅的弟子问师父，禅最重要的是什么，禅师回答说：“专注力”。“是的，谢谢！”弟子回答“可否请您开示，次
重要的是什么？”，禅师答称：“专注力”。

顿悟出现在专注于当下的时候，此时身体灵活、敏感且放松，情感则是开放而自由的。

---静坐
静坐是初入门者的修炼。末了，你会学到在每一项行动中都有所冥想。静坐是一种仪式，静坐时，你练习平衡、放松和神圣的超脱。你必须先掌握
好这种仪式，接着才能扩大内观，在日常生活中彻底放下。

别为了你的体验而分了心，体验来来去去。如果你想要某种体验，那就去看电影，这比做什么瑜伽都简单多了，而且还有爆米花可以吃。喜欢的话
，尽管静坐一整天，听声音，看光芒，或者看声音，听光芒，但就是不要被体验所引诱。把一切都放下，随它去！

---冥想
冥想一个行为有别于从事这个行为。所谓做事，其中必定有个做这件事的人，得有自觉的‘某人’来从事这个行为，但是在冥想一个行动时，你就
已经放下对结果的执念，当中再也没有一个‘你’要去做什么。你一旦忘了自己，就变成你所做的事物，由此你的行为就自由、自动、自发了，同
时不再有野心、抑制或恐惧。

---快乐
人一定要变得富有才会快乐。只要你有足够的钱来满足你所有的欲望，你就是富有的。因此有两个方法可以让人变得富有：一种是赚取、继承、借
贷、乞讨，甚至是偷窃足够的钱来满足你所有的欲望；另一种是，清心寡欲，生活简单，如此一来，你永远都会拥有足够的钱。
和平勇士有洞见和戒律，因而得以选择简单的生活，得以明白需求跟欲求的不同。我们只有很少的基本需求，却有无穷尽的欲求。全神贯注于每一
刻，就是我的喜乐。全神贯注用不着花钱，你唯一的投资是修炼。这正是当勇士的另一个好处，要知道，快乐的秘密并不在于寻求更多想要的，而
是在于培养寡欲的能力。觉察就是宝藏。

勇士所仰赖的，只有爱、仁慈与服务和快乐的力量。你无法得到快乐，而是快乐得到你，可是，只有在你放弃其他一切以后，快乐才会上门来。

快乐是最终极的戒律，比我教过你其他戒律都重要。快乐并不是你感觉到的一种事物，快乐就是你，就是你本身。

这是我交付给你的最后一项任务，永续的任务。在这个世界上，要表现快乐，感到快乐，不需要任何的理由。接着你就能去爱，去做你想做的事。

---爱
勇士的生命与想象中的完美或胜利无关，而是与爱有关。爱就是勇士的剑，剑挥向哪里，就把生命，而非死亡带到哪里。


---自我认知
我是由宇宙来定义我，而非由这个加油站定义我。

---过去、现在和未来
从以前、现在到未来，永远都是当下这一刻！当下这一刻就是时间，时间就是当下这一刻，地方就是这里。

你要正在了解这一点：你做什么都无法改变过去种种，而未来种种又永远不会完全如你所愿。从来就没有过去的勇士，也不会有未来的勇士，勇士
活在当下，这里！你的悲伤，你的恐惧和愤怒，遗憾和内疚，你的羡慕、计划和渴望，只存活于过去或未来之中。

别让任何人，任何事物，更别说是你自己的思绪，把你带离当下。

你的要务不在于达成什么，而是待在当下此处。只管专注当下就行了。这能使你得到解脱，免于痛苦，免于恐惧，免于心智束缚。

---行动

“他的菜有什么特别吗？”
只有两点，两点都很微妙。第一，他做事的时候，全神贯注；第二，他不管做什么菜，‘爱’都是主要材料，余味甘甜极了。

你需要灌入分量十分庞大的气，才能冲破心智的迷雾，找到通往大门的路，因此，务必从事具有净化、再生力量的修炼。

勇士之所以为勇士，取决于勇于行动。

你可以控制你的努力，却无法左右结果。

设法去迎合任何人的期待，包括自己的期待，都是没有用的。身为和平勇士应该选择在何时，在何处，以何种方式来采取一举一动。

你需要净化每一项人类机能，好比移动，睡眠，呼吸，思考，感觉，还有吃东西。在所有的人类活动中，吃的重要性数一数二，应该先加以安定。

---吃
吃的乐趣并不只在于食物的滋味好肚皮饱足的感觉而已，学学享受整体的过程——之前的饥饿，细心的调理，把餐桌布置漂亮，咀嚼，深呼吸，嗅
嗅味道；品尝滋味，咽下，用餐后那种轻盈却洋溢着能量的感觉，以及在食物消化了以后，你甚至能享受到轻易便将食物充分排除的过程。一旦你
全神贯注与过程当中的每一个元素，就会开始欣赏简单的饮食。

---呼吸
呼吸是身心之间、感觉与行动之间的桥梁。均匀并自然的呼吸会把你带回当下这一刻。

---武术
真正的武术领导人不去抵抗，就像树木迎风而弯腰那样。

绝对不要跟任何人或任何事物挣扎，被推的时候要拉；被拉的时候要推，找出自然的路径，顺势而行，和自然的力量合为一体。


# 读后感
## 面对死亡
生命最大的问题是：如何面对死亡？
死亡其实是一个相对的概念。如果把自身看成是大自然的一部分，而不是独立于大自然(自我重要感)，而改变是大自然的法则。
生命和死亡都只不过是大自然改变的一个过程而已。

## 自我重要感
不要那么自大，因为我们都是必死的生物。
改变是一项法则，你所拥有的都会失去。

## 行动的力量
过程最重要的是当下。
行动总是在现在这一刻发生，因为行动是身体的表达方式，只能存在于当下。
但是心智却如幽灵，只活在过去或未来，它唯一的力量就是，转移你对当下这一刻的注意力。

## 心智
‘心智’是在脑部浮荡的虚幻投影，包含了所有随机出现、未加控制的思绪，这些思绪从潜意识潺潺涌进知觉状态当中。意识并非心智，知觉并非
心智，专注力并非心智，心智是障碍，是使情况恶化的事物，是人类的一种进化错误，心智对我没有用处。
心智是生命的本能，它寻找目的、安全感及欢乐，设法了解神秘。它想要免于改变，免于痛苦，免于生与死的必然性。
生命是一个谜，不要想太多。
我们对世界的认知，可以分为 已知、未知、不可知。
未知定义为某种隐藏在也许是神秘恐怖的外貌下的事物。虽然与人隔离，但仍然可被接
近，经过特定的时间，未知有可能会成为已知。而另一方面，不可知是不可描述，不可
思议，不可理解的，它是永远不会被我们明白的，但是它在那里，令人目眩神迷，同时
又对它的浩瀚无际感到恐惧。
任何超过我们知觉能力的都是不可知的。

